The Enterprise has been back from the Expanse for two months.
АРЧЕР: Прошло два месяца с тех пор, как «Энтерпрайз» вернулся из Пространства.
We saved the Earth from the Xindi’s planet killing weapon
Мы спасли Землю от разрушителя планет зинди,
but the effects of the earlier attack continued to be felt by all.
но последствия этого нападения продолжают сказываться на всех нас.
Especially those, that lost family or friends.
Особенно на тех, кто потерял семью или друзей.
The Enterprise has been in space-dock for a complete refit.
«Энтерпрайз» проходил полную модернизацию в космическом доке.
Most of the crew returned from much-needed shore-leave,
Большая часть команды вернулась из столь-необходимой увольнительной,
to help test a special addition to the ship.
чтобы помочь в тестировании особенного дополнения к кораблю.
This view still impresses me today, as much as it did the very first time.
Этот вид и сегодня производит то же впечатление, что и в самый первый раз.
Yeah, I can’t disagree with that
Да, с этим особо и не поспоришь.
I wish my father had lived to see this.
Вот бы мой отец был жив и видел это.
Well, I’m sure he’s watching.
Ну, я верю, что он видит.
Thank-you Trip.
Спасибо, Трип.
When Zefram Cochrane experienced the first warp flight,
Когда Зефрам Кохрэйн отправился в свой первый полёт,
it must have been an incredible feeling.
он наверняка испытывал невероятное ощущение.
Because of his engine, mankind is able to explore space.
Ведь с его двигателем, человечество смогло исследовать космос.
Today, we unveil an update,
Сегодня мы демонстрируем что-то новое,
an engine that will change space travel, forever!
двигатель, который навсегда изменит космические путешествия!
The trans-mix warp-drive will enable us to break the warp five barrier.
Привод смешанного транс-варпа позволит прорвать барьер варп пять.
And it is the honor of the Enterprise, to be the first ship to test this new engine.
И огромной честью является то, что именно «Энтерпрайз» испытает этот новый двигатель.
This is our chance to experience some of the magic, that Cochrane felt.
Это наш шанс прикоснуться к тем волшебным ощущениям, что испытывал Кохрэйн.
A toast: May this technology let us boldly go,
Тост: Пусть эта технология смело ведёт нас туда,
where no man has gone before.
где не ступала нога человека.
Captain’s star log: April 10th, 2154
Журнал капитана, дата: 10-е апреля 2154.
We are underway to the Kasaten-System, to test the new trans-mix drive.
Мы на подходе к системе Казатен, где испытаем новый привод смешанного транс-варпа.
This historic event is marred only by the absences of Ensign Sato,
Это историческое событие омрачает лишь отсутствие энсина Сато,
who is attending a lingual research conference on Vulcan,
улетевшей на лингвистическую конференцию на Вулкане
and Doctor Phlox, who extended his shore-leave to reunite with his son on Denebola.
и доктора Флокса, продлившего увольнительную, чтобы навестить сына на Денобуле.
He hasn’t seen him in 10 years.
Он не видел его уже 10 лет.
Although it is sad, that they will not be with us,
И как не печально, что их с нами нет,
the rest of the crew is looking forward to the test.
остальной экипаж готовится к проведению теста.
[Door chime] Computer pause. Enter!
[Дверной звонок] Компьютер, пауза. Войдите!
Trip?
Трип?
Captain.
Капитан.
What can I do for you? Is everything okay?
Чем могу помощь? Всё в порядке?
Yeah... No!
Да... Нет.
What’s wrong?
Что не так?
When the ship was being refitted, and I’d returned from Vulcan,
Когда корабль модернизировали, а я вернулся с Вулкана,
I went back to Florida. At least what’s left of it.
я отправился во Флориду. Ну, в то, что от неё осталось.
I lost nearly my entire family, Captain.
Я потерял практически всю свою семью, капитан. Я...
I just can’t believe they’re gone.
Просто не могу поверить, что их нет.
I understand, Trip. It’s never easy when people we love, are suddenly snatched away.
Я понимаю, Трип. Всегда тяжело, когда у тебя внезапно отнимают тех, кого ты любишь.
My father’s death still weighs on my mind, especially on days like this.
Смерть моего отца тоже не идёт у меня из головы, особенно в такие дни.
But we are out here, achieving and exceeding their dreams. I think that’s something our families will be proud of.
Но мы здесь, реализуем и воплощаем их мечты. Думаю, это то, чем наши семьи будут гордиться.
Dammit Captain, I wasn’t there when they needed me!
Чёрт побери, капитан, меня не было рядом, когда я был нужен!
I know, but you can still honor their memory, Trip.
Я знаю, но ты всё ещё можешь почтить их память, Трип.
Today marks a huge step forward for Starfleet.
Сегодня — огромный шаг вперёд для Звёздного флота.
You know she isn’t here to say it; I know your sister would be proud of you.
Ты думаешь, что её больше нет, а я знаю, что твоя сестра гордилась бы тобой.
Yeah, I guess you’re right.
Да, думаю ты прав.
[Intercom] Bridge to Captain.
[Интерком] Мостик — капитану.
Go ahead, Travis.
Слушаю тебя, Тревис.
Sir, we’ve reached the Kasaten system.
Сэр, мы достигли системы Казатен.
Alright, Travis, bring us out of warp.
Хорошо, Тревис, выводи нас из варпа.
Mr. Tucker, are you ready to make history?
Мистер Такер, готовы творить историю?
Aye, Captain - with pleasure.
Да, капитан. С удовольствием.
Status?
Состояние?
Sir, we’re in position reading full stop.
Сэр, мы на позиции, готовимся к полной остановке.
Plot a course for the nebula, Ensign. Trip, is the new system online?
Взять курс на туманность, энсин. Трип, новая система в строю?
Aye Captain. Engage the engine, Mr. Mayweather.
— Да, капитан. — Запускайте двигатель, мистер Мейвизер.
Aye, sir.
Есть, сэр.
Warp one.
Варп один.
Warp two.
Варп два.
Warp three.
Варп три.
Warp four.
Варп четыре.
Warp five
Варп пять.
Warp five point five.
Варп пять с половиной.
This is faster than any human has ever traveled!
Это быстрее, чем когда-либо летал любой человек!
Trip how’s it going? Can we push it any further?
Трип, как дела? Можем ли мы прибавить ещё?
It’s all looking good, ready for warp six, sir.
Всё выглядит хорошо, готовы к варп шесть, сэр.
Travis, you heard the man, increase speed.
Тревис, ты его слышал. Увеличить скорость.
Yes, sir!
Есть, сэр!
Report?
Докладывайте!
Dammit, the engines are overloading.
Чёрт, двигатели перегружены.
Travis, take it offline.
Тревис, отключай их.
No response!
Не отвечают!
Captain, the data relay is fine. I can’t shut it down!
Капитан, управляющие цепи в порядке. Я просто не могу их отключить!
Captain,  engineering reports core breech is imminent.
Капитан, инженеры докладывают, что разрыв корпуса неизбежен.
I’ll have to bypass a relay, this will take a minute.
Попробую обойти цепи, займёт лишь минуту.
Trip, we don’t have time, hurry!
Трип, у нас нет времени, поспеши!
Core breech in, ten seconds.
Разрыв корпуса через... Десять секунд.
Five!
Пять.
Trip!!
Трип!
Four.
Четыре.
Three.
Три.
I got it!
Готово!
NOW, Travis.
Давай, Тревис!
Damage report?
Отчёт о повреждениях.
Warp engines are offline, we’re down to impulse only. There is severe damage to the hull plating.
Варп двигатели отключились, только импульсная тяга. Небольшие повреждения обшивки корпуса.
Trip, would you mind telling me, what the hell happened?
Трип, не мог бы ты сказать, что, чёрт возьми, случилось?
Sir, I can’t explain it. The new engines shoulda reached warp 6.5, easily.
Сэр, у меня нет объяснения. Новые двигатели должны были легко достичь варп 6,5.
I want a damage analysis. Travis, where are we?
Мне нужен анализ повреждений. Тревис, где мы?
We’ve reached the Kasaten nebula, but something’s wrong!
Мы достигли туманности Казатен, но что-то не так!
Sensors indicate, that the nebula is a completely different shape and size
Сенсоры показывают, что у туманности совершенно иные размеры и форма,
than what’s recorded in our star charts!
чем указаны в наших звёздных картах.
What do you mean?
Ты о чём?
Either it’s a sensor glitch, or we’re in a different part of space.
Или это сбой сенсоров или мы совершенно в другой части космоса.
Mr. Mayweather is correct,
Мистер Мейвизер прав,
we’re no longer in the Kasaten system.
мы больше не в системе Казатен.
Then where are we?
Тогда где же мы?
Unknown...
Неизвестно...
It is possible that the imbalance of the engine, created a subspace vortex,
Возможно, что разбалансировка двигателя создала подпространственный вихрь,
which sent us to another destination, but left the navigation computer
увлёкший нас в другое место, но оставивший навигационный компьютер считать,
believing that we are at the intended coordinates.
что мы всё ещё в положенном месте.
Are you sure?
Ты уверена?
It is only a hypothesis.
Это лишь гипотеза.
Captain, long-range senses just picked up a ship. Seems to be adrift.
Капитан, сенсоры дальнего действия обнаружили корабль. Похоже, он дрейфует.
What kind of ship?
Что за корабль?
Unknown configuration.
Неизвестной конфигурации.
T’Pol?
Т’Пол?
It matches no ship in the Vulcan database, Captain.
Не соовпадает с корабями из вулканской базы данных, капитан.
Open a channel.
Открыть канал.
This is Captain Johnathan Archer of the USS Enterprise, can you hear me?
Это капитан Джонатан Арчер с USS «Энтерпрайз», вы меня слышите?
No response.
Нет ответа.
Scan for bio-signs.
Проверить на биосигналы.
Negative, Captain.
Отрицательно, капитан.
Ensign, set a course for the ship.
Энсин, взять курс на корабль.
I want to take a closer look.
Хочу посмотреть поближе.
Aye, sir.
Есть, сэр.
Fascinating!
Поразительно!
What is it, Commander?
Что такое, коммандер?
The planet we are passing is Minshara class.
Эта планета соответствует классу Миншара.
What about it?
И что с ней?
I am not reading any life-signs.
Я не фиксирую никаких биосигналов.
Not even bacteria or microbes.
Нет даже бактерий с микробами.
An ecological disaster?
Экологическая катастрофа?
No!
Нет.
Such an event would have left obvious signs.
Такое происшествие оставило бы различимые следы.
Captain, we’re approaching the ship.
Капитан, мы приближаемся к кораблю.
Looks like it took, one hell of a beating.
Выглядит так, будто прошёл сквозь ад поражения.
Ship is designated: "Enterprise"
Корабль называется... «Энтерпрайз».
Check long-range sensors. Are there any more ships in the system?
Проверьте сенсоры дальнего действия. Есть ли ещё корабли в системе?
Negative, we’re the only ones, here.
Никак нет, мы здесь одни.
Is the transporter online?
Транспортёр работает?
I want to go over there and take a look around.
Хочу пойти туда и немного осмотреться.
Yes, it received only minor damage.
Да, он получил лишь незначительные повреждения.
Let’s suit up then. Malcolm, you have the Conn.
Возьмём скафандры. Малкольм, мостик твой.
Sir, I don’t think it’s wise for you to go without a security team. We don’t know what’s over there.
Сэр, я считаю неразумным идти без службы безопасности. Мы не знаем, что нас там ждёт.
I need you on Enterprise, Lieutenant, in case we get unexpected company.
Вы нужны мне на «Энтерпрайз», лейтенант, на случай незванных гостей.
Aye, Captain.
Есть, капитан.
[T’Pol] From these readings, I estimate the ship has been here for approximately five years.
[Т’Пол] Судя по этим показаниям, я полагаю, что корабль пробыл здесь около пяти лет.
The internal damage, isn’t as bad as I expected.
Внутренние повреждения не так сильны, как я думал.
Yes, it would seem they were under attack for a short period, only
Верно, похоже, что они находились под атакой в течении короткого периода времени,
before effecting a retreat.
до того, как отступили.
Captain?
Капитан?
What is it?
Что?
According to the bio-scanner, it’s a human.
Согласно биосканеру это человек.
What? How did a human get this far out?
Что?! Как человек смог оказаться так далеко?
Unknown.
Неизвестно.
Scans indicate this vessel is made of unknown alloys.
Сканер показывает, что этот корабль сделан из неизвестных сплавов.
I wonder what they were doing here. Why were you attacked?
Интересно, что они здесь делали? Почему же на вас напали?
Captain, there is another here. This one’s Vulcan.
Капитан, здесь ещё один. Этот — вулканец.
[Red alert klaxon]
[Ревун красной тревоги]
[screams]
[Крики]
[Kirk] Sulu, get us out of here.
[Кирк] Сулу, вытаскивай нас!
[Sulu] We’re losing power, Captain.
[Сулу] Мы теряем энергию, капитан.
[Kirk] Mr. Scott, what’s going on?
[Кирк] Мистер Скотт, что происходит?
[Scotty] We’re a sitting duck, Captain. There’s nothing we can do.
[Скотти] Мы лёгкая мишень, капитан. Тут ничего не поделаешь.
These metal creatures are tearing our engines apart.
Эти металлические создания рвут наши двигатели на части.
T’Pol, are you okay?
Т’Пол, ты в порядке?
I know what happened, here.
Я знаю, что здесь случилось.
They were attacked, by a species
Их атаковал вид, называющийся
called the "Red Empire."
«Красная империя».
What the hell is this Red Empire? What happened to you back on the ship?
Что это ещё за «Красная империя»? И что там с тобой было?
When I touched, the dead Vulcan,
Когда я коснулась мёртвого вулканца,
I had some kind of vision, almost like mind-meld.
у меня было что-то вроде видения, практически слияние разумов.
I saw what happened to them.
Я видела, что с ними было.
And?
И?
[Spock] T’Pol, hear us...
[Спок] Т’Пол, услышь нас...
Are you alright, Commander?
Всё в порядке, коммандер?
Yes..., yes I’m fine.
Да... Да, всё хорошо.
I think you should go to sick bay.
Думаю, тебе стоит зайти в лазарет.
No, I’ll return to my quarters and rest, and meditate.
Нет, я вернусь в свою каюту, отдохну и помедитирую.
[Interkom beep] Tucker to Archer.
[Звук интеркома] Такер — Арчеру.
Yes, Commander.
Да, коммандер?
Could you come down to engineering, Captain. I’ve got something to show you.
Не могли бы вы спуститься в инженерную, капитан? Хочу вам что-то показать.
On my way.
Сейчас буду.
What have you got for me?
Что ты хотел показать?
It’s the warp coils, sir.
Это варп-катушки, сэр.
What’s wrong with them?
И что с ними?
It was no accident, they overloaded.
Их перегрузка не случайность.
You mean they were sabotaged?
Хочешь сказать, это диверсия?
At a guess, I’d say so Captain.
Я так считаю, что да, капитан.
What’s the evidence?
Почему?
The warp field was calibrated to collapse at warp 6. The coil burned out and the engine overloaded.
Варп поле было настроено на коллапс на скорости варп 6. Катушка сгорела и перегрузила двигатели.
Now, none of my crew have been near the thing, since the core of engineers installed it, back in Starfleet.
Никто из моих людей не подходил к ним с момента установки в Звёздном флоте.
Are you certain, Trip?
Ты уверен, Трип?
Captain, I checked the data. Someone aboard this ship wanted this test to fail.
Капитан, я всё проверил. Кто-то на борту корабля хотел, чтобы испытание провалилось.
I just don’t understand. Why would anyone do this?
Я просто не понимаю. Зачем это кому-то нужно?
Perhaps it was the Suliban?
Может это сулубане?
No, the temporal cold war is over.
Нет, временная холодная война закончилась.
They’ve nothing to gain. This was someone else.
Им это ничего не даст. Тут что-то другое.
Well who?
Тогда кто?
I don’t know Trip, but I intend to find out.
Не знаю, Трип. Но я это выясню.
[Spock] T’Pol, come to us.
[Спок] Т’Пол, идите к нам.
Who are you?
Кто вы?
[Kirk] We are the echo of lost souls. You are in great danger...
[Кирк] Мы — это потерянных душ. Вы в огромной опасности...
Where are you?
Где вы?
[Spock] We’re inside your mind, it is necessary that we speak with you.
[Спок] Мы внутри вашего разума. Только так мы можем говорить с вами.
Do not play games.
Хватит игр.
Show yourselves.
Покажитесь.
[T’Pol] What have you done to our ship?
[Т’Пол] Что вы сделали с нашим кораблём?
[Spock] We are not responsible.
[Спок] Мы тут не причём.
[Kirk] Your Enterprise is inside the time-mirror.
[Кирк] Ваш «Энтерпрайз» внутри зеркального времени.
An inter-dimensional rift where many parallel universes, intersect.
Межпространственного разрыва, где пересекается множество параллельных вселенных.
Then you are from one of these parallel universes?
Значит вы из одной из этих параллельных вселенных?
Yes, one very much like your own. But ours took a different path.
Да, из той, что очень похожа на вашу. Но мы избрали иной путь.
[Scotty] Captain, we don’t have much time. Tell her about the "Red Empire."
[Скотти] Капитан, у нас мало времени. Расскажите ей о Красной империи.
I’ve heard that name before. Who are they?
Я уже слышала это название. Кто они?
They’re machines from a different universe with only one goal:
Они машины из другой вселенной, имеющие лишь одну задачу:
The destruction of all biological lifeforms.
Уничтожение всех биологических форм жизни.
They were created by a cruel and arrogant version of our own Terran Empire,
Они созданы более жестокой и надменной версией нашей Терранской империи,
to serve humanity. But their control over them was lost and they escaped into the Time-Mirror.
чтобы служить человечеству. Но контроль над ними был утрачен и они сбежали в зеркальное время.
When your ship tested it’s new drive, it opened the rift for them into your universe, lassie!
Когда ваш корабль испытывал новый двигатель, он открыл разрыв в вашу вселенную, дамоча!
Now the robots are massing an invasion force!
Теперь роботы собирают силы вторжения!
But first they need information on the civilizations of your universe.
Но сперва им необходима информация о цивилизациях вашей вселенной.
Planetary  co-ordinates, bio-data, technology.
Координаты планет, данные о биологии, технологии.
All your strengths and weaknesses ready to exploit.
Все ваши сильные и слабые стороны, что можно использовать.
What can we do?
И что нам делать?
Return to your universe and seal the tear in the rift.
Возвращайтесь в свою вселенную и запечатайте разрыв.
It’s the only way.
Только так.
We can’t get back!
Мы не можем вернуться.
Even if we knew how to recreate the exact conditions of the accident that brought us here,
Даже если бы мы знали, как воспроизвести то случайное событие, что привело нас сюда,
the warp-drive is still non-operational.
варп-двигатель всё ещё неисправен.
You’re being here is no accident. This was carefully planned.
Ваше попадание сюда не случайность. Оно было тщательно спланировано.
Someone is hiding aboard your ship.
Кто-то прячется на борту вашего корабля.
Tell me how to get the engine back online.
Скажите, как вернуть двигатели в строй.
A Red Empire vessel that uses the same type of warp-coil as your new drive!
Корабли Красной империи используют такие же варп-катушки, что и ваш новый двигатель.
They will attack your ship as it did ours.
Они нападут на ваш корабль, как напали на нас.
If you can deactivate their shields, you can steal theirs right from under their metal noses!
Если сможете отключить их щиты, сможете обокрасть их прямо под их металлическим носом.
Mr. Spock will give you the data we collected on their ship during our battle.
Мистер Спок даст вам данные, которые мы собрали в ходе сражения.
Very well.
Хорошо.
Time is of the essence.
Время сейчас очень критично.
You must return now. Long life and prosperity, T’Pol.
Вы должны возвращаться. Долгой жизни и процветания, Т’Пол.
[door chime]
[Дверной звонок]
[door opening]
[Дверь открывается]
T’Pol!
Т’Пол!
Commander?
Коммандер?
Hello?
Эй?
[Kiss]
[Поцелуй]
Hello to you, too! Now where the hell have you been?
И тебе — здравствуй! Где это ты была?
I was contacted by the derelict’s dead crew.
Я общалась с мёртвой командой погибшего корабля.
What?
Что?
They told me our ship was sabotaged.
Они сказали мне, что у нас была диверсия.
Yeah, we know. Someone tampered with the warp-field!
Да, мы в курсе. Кто-то подпортил варп-поле!
What else did you find out?
Что ещё ты узнала?
Commander, we’ve been thrown into a rift, where parallel universes converge.
Коммандер, нас загнали в разлом, где сходятся параллельные вселенные.
Are you feelin’ all right?
Ты хорошо себя чувствуешь?
A race of machines from one of those worlds has been trapped here
Раса машин с одного из тех миров поймала нас здесь,
and now they plan to invade ours!
а теперь они пойдут к нам!
They used Enterprise to open the door
Они использовали «Энтерпрайз», чтобы найти путь,
and now they want the information from the ship’s data-core to prepare their invasion.
а теперь они хотят информацию из корабельного компьютера, чтобы подготовить вторжение.
An invasion. Of Earth?!
Вторжение. На Землю?!
Not just the Earth.
Не только на Землю.
Our entire galaxy.
Во всю галактику.
We gotta warn the Capt’n!
Мы должны рассказать капитану!
The "red" agent who sabotaged the engine, is still on board.
Устроивший диверсию агент «красных», всё ещё на борту.
They can manipulate the human mind. It could be in anyone.
Они могут управлять человеческим разумом. Это может быть кто угодно.
You don’t suspect Captain Archer, do you?
И ты подозреваешь капитана Арчера?
Commander.
Коммандер.
The stakes are too high to take any risks!
Ставки слишком высоки для любого риска.
I have to be sure he’s the real Archer, first!
Сначала мне необходимо убедиться, что он настоящий Арчер!
So why did you trust me?!
А почему ты веришь мне?
The kiss.
Поцелуй.
We have a telepathic bond, remember? I would have known immediately.
У нас телепатическая связь, помнишь? Я немедленно поняла бы.
OK, so what do we do?
Ладно, так и что будем делать?
I know how to repair our engines,
Я знаю, как починить двигатели,
but first we have to get to the bridge and stop them from stealing our data.
но сначала мы должны пойти на мостик и не дать им похитить наши данные.
I hope you’re right about all this!
Надеюсь, что всё это правда!
Sir, a ship is approaching!
Сэр, приближается корабль.
Configuration?
Конфигурация?
Unknown.
Неизвестна.
Reed, full tactical analysis!
Рид, полный тактический анализ!
12 torpedo-batteries; 8 phaser banks!
12 торпедных батарей, 8 фазерных банков.
Their hull-plating is made of an unknown alloy.
Обшивка корпуса сделана из неизвестного сплава.
And their primary and secondary shields are set to a rotating frequency.
А их основной и вторичный щиты установлены на ротацию частот.
I’ve never seen a vessel that heavily armed, sir!
Сэр, я никогда не видел столь тяжело бронированного корабля!
Captain, I have to talk to you.
Капитан, мне надо поговорить с вами.
He is Jonathan Archer!
Он — Джонатан Арчер!
T’Pol, what is it?
Т’Пол, что вы хотите?
That is the ship that attacked the derelict.
Это судно атаковало брошенный корабль.
You mean that’s this, "Red Empire"?
Хочешь сказать, это — Красная империя?
Yes. We have to protect our data-core.
Да. Мы должны защитить наше ядро данных.
Lieutenant Reed!
Лейтенант Рид!
[computer voice] Accessing communication protocol.
[Компьютерный голос] Доступ к коммуникационному протоколу.
Access granted.
Доступ получен.
[computer voice] Preparing transfer of data.
[Компьютерный голос] Подготовка к передаче данных.
Transfer commencing.
Передача начинается.
Captain it’s too late. They’ve accessed the core!
Капитан, слишком поздно! У них есть доступ к ядру!
They’re copying all the data we acquired in the past 3 years.
Они копируют все данные, полученные за последние 3 года.
T’Pol, stop that transfer!
Т’Пол, остановите эту передачу!
They’re charging weapons!
Они заряжают орудия!
Too late, they’re firing!
Слишком поздно, они стреляют!
Brace for impact!
Приготовиться к столкновению!
[Explosion]
[Взрыв]
[Tactical alert klaxon]
[Ревун тактической тревоги]
Captain, I’m unable to stop the transfer.
Капитан, я не могу остановить передачу.
The port is locked.
Порт блокирован.
Damage report!
Отчёт о повреждениях!
Heavy damage on the exterior hull. New emergency force-fields are holding.
Сильные повреждения внешнего корпуса. Новые аварийные щиты держатся.
There’s another ship approaching!
Приближается ещё корабль!
[Titan drops out of warp]
[«Титан» выходит из варпа]
They are hailing us.
Они вызывают нас.
On screen.
На экран.
Audio only?
Только голос.
Open a channel!
Откройте канал!
[Kirk] "Looks like you need some help, Captain Archer."
[Кирк] Похоже, вам нужна небольшая помощь, капитан Арчер.
How do you know my name?
Откуда вы меня знаете?
"We also know, you’re from another universe"
Мы так же знаем, что вы из другой вселенной.
How?
Откуда?
There’s no time for explanations!
Нет времени на объяснкния!
You’ve only got one chance to get back home and protect your world!
У вас есть только один шанс вернуться домой и защитить свой мир!
We’re gonna help you destroy that ship and the data it stole!
Мы поможем вам уничтожить этот корабль и украденные им данные!
I don’t think this is a fight we can win!
Не думаю, что мы сможем победить в этом бою.
They’re too well armed.
Они слишком сильно вооружены.
"You don’t have a choice, Mister!"
У вас нет выбора, мистер.
"Either we take out that ship, or it’s the end of everything!"
Или мы одолеем этот корабль или это конец всему.
"For all of us!"
Для всех нас.
"Titan out."
Конец связи.
What do you think, T’Pol?
Что думаешь, Т’Пол?
The Red Empire’s ship uses the same type of warp-coil as our own Transmix-drive.
Корабли Красной империи используют такие же варп катушки, что и наш новый двигатель.
If we set our phasers to a different frequency from the Titan’s
Если мы с установим разные с «Титаном» частоты фазеров,
our combined firepower may be able to destabilize their shields long enough
наша общая огневая мощь может дестабилизировать их щиты на достаточное время,
to beam out the coil and take their engines offline.
чтобы телепортировать катушку и отключить их двигатель.
Very well.
Хорошо.
Tactical alert!
Тактическая тревога!
We’re packing quite a punch, sir.
Нам вломили по полной, сэр!
Our exterior hull isn’t going to last long under this kind of assault!
Внешний корпус долго не выдержит такие удары.
Ensign, execute maneuver Delta-3.
Энсин, выполнить манёвр Дельта-3.
Reed; phasers to maximum. Fire at will!
Рид, фазеры на максимум. Огонь по усмотрению!
[Multiple explosions on the bridge]
[Множественные взрывы на мостике]
Heavy damage to the hull plating! Phaser power down to 40 percent!
Тяжёлые повреждения обшивки! Мощность фазеров упала до 40-а процентов!
Life-support at 50 percent.
Жизнеобеспечение на 50-и процентах.
What about their shields?
А их щиты?
Unaffected.
Не повреждены.
Dammit! T’Pol, divert life-support to weapons!
Проклятье!  Т’Пол, переключить жизнеобеспечение на орудия!
Travis: Omega-4!
Тревис: Омега-4!
We’ve lost hull plating!
Мы потеряли обшивку!
One of our nacelles is gone!
И одну из наших гондол!
Hull breaches on decks C, D and E!
Пробоины в корпусе на палубах C, D и Е!
Seal those areas!
Запечатать их!
I can’t, there’s not enough power!
Не могу, не хватает энергии!
We’re losing atmosphere! Another direct hit will finish us, Captain!
Мы теряем воздух! Ещё одно прямое попадание прикончит нас, капитан!!
T’Pol, raise the Titan!
Т’Пол, вызови «Титан»!
"Captain?"
Капитан?
Our ship’s not gonna last much longer, Titan.
Наш корабль долго не протянет, «Титан».
There’s no point in dying for nothing!
Вы не видите, что у нас нет никаких шансов?
I suggest we retreat while we still can and make another plan!
Предлагаю отступить, пока мы не придумаем другой план.
"We have to destroy them, Jonathan! "
Но их надо уничтожить, Джонатан!
"Yours is not the only universe at stake here."
Наше будущее зависит от этого!
"If they gain themselves a foothold, their forces will be unstoppable!"
Если позволить им закрепиться, их уже будет не остановить!
If we could just disrupt their shields for a moment, we could beam out their warp coil.
Сбить бы их щиты и мы бы забрали бы их варп катушку.
They’d be dead in the water!
Тогда они тут застрянут!
"There’s only one thing we can do:"
Есть один способ уничтожить их.
"Retreat, but stay within transporter range."
Отойдите, но будьте в пределах транспортёра!
"You’re going to get your coil."
Будет вам катушка.
What are you doing?
Что вы задумали?
[T´Pol] He stopped transmitting.
[Т’Пол] Он прервал передачу.
[huge explosion]
[Сильный взрыв]
Reverse course! Get us out of here!
Отходим! Уводите нас отсюда!
Sir, I think I know what he’s planning.
Сэр, кажется я знаю, что он задумал.
On screen!
На экран!
The Titan’s shields are down!
Щиты «Титана» опущены!
Beam that coil out!
Заберите оттуда катушку!
[Transporter operating] Got it, Capt’n!
[Транспортёр работает] Готово, капитан!
Full impulse, Ensign!
Полный импульс, энсин!
[explosion]
[Взрыв]
Captain we have a level-3 shock-wave, heading straight for us!
Капитан, нас нагоняет ударная волна третьего класса!
Can we outrun it?
Мы можем её обогнать?
No chance! It’s too fast!
Ни за что! Она слишком быстра!
Brace for impact!
Приготовиться к столкновению!
[computer voice] Accessing communication protocol.
[Компьютерный голос] Доступ к коммуникационному протоколу.
Access granted.
Доступ получен.
[computer voice] Preparing transfer of data.
[Компьютерный голос] Подготовка к передаче данных.
Transfer commencing.
Передача начинается.
[computer voice] Transfer complete.
[Компьютерный голос] Передача завершена.
[groans]
[Стоны]
Report!
Докладывайте!
Heavy damage to the exterior hull.
Сильные повреждения внешнего корпуса.
Engines and weapons are offline.
Двигатели и орудия не работают.
Any other ships in this sector?!
В этом секторе есть ещё корабли?
Mr. Mayweather?
Мистер Мейвизер?
Ah, no...
А... Нет.
No other vessels. We’re alone!
Никаких кораблей. Мы одни.
Trip, how long before we can have our engines back?
Трип, сколько нам до возвращения двигателей в строй?
Hard to tell Capt’n!
Трудно сказать, капитан.
48 hours repairs; then there’s a new coil:
48 часов на ремонт, потом новая катушка...
We’re talking three, maybe four days?!
Так что речь о трёх, может быть и четырёх днях.
Let’s hope our enemies don’t return!
Будем надеяться, что враги не вернутся.
Captain’s log; supplemental:
Журнал капитана, дополнение.
We successfully managed to install the warp coil we captured
Мы сумели установить варп катушку, захваченную
from the red Empire’s ship. Cmdr Tucker is hopeful it will get us home.
с корабля Красной империи. Коммандер Такер надеется, что она приведёт нас домой.
I’m still puzzled over the identity of the Titan-crew
Я всё ещё озадачен экипажем «Титана»
and how they knew so much about us.
и тем, как много они о нас знали.
Perhaps we’ll never know.
Возможно, я не узнаю ответ.
But their sacrifice saved our lives and will not be forgotten.
Но их жертва спасла наши жизни и она не будет забыта.
Another thing that troubles me is the alien saboteur aboard our ship.
Ещё одна, беспокоящая меня вещь, это диверсант на нашем корабле.
And despite extensive searching, we have not yet been able to locate!
Несмотря на интенсивные поиски, мы так и не обнаружили его.
[door chime] Computer: Pause!
[Дверной звонок] Компьютер, пауза.
Enter! [doors opening]
Войдите! [Дверь открывается]
Capt’n the Transmix-drive is back online
Капитан, привод смешенного транс-варпа снова в строю,
but it’s gonna take several weeks to repair that other nacelle.
но на ремонт гондолы уйдёт ещё несколько недель.
Good work, Trip! I’m afraid we can’t wait that long.
Хорошая работа, Трип! Боюсь, что столько мы ждать не можем.
I want you to put this place behind us, as soon as possible!
Хочу оставить это место позади так быстро, как только можно.
Prepare to go to warp 1, in one hour!
Приготовься к варп 1 через час.
Aye, aye, sir!
Есть, сэр.
We’ve experienced a lot in the last three years...
Мы многое пережили за последние три года...
We lost allies, friends and family.
Потеряли союзников, друзей и семьи.
We made it home every time. And we’ll make it back this time, too!
Но каждый раз мы возвращались домой. И мы вернёмся домой и сейчас!
I’m proud to be the captain of such a valiant crew!
Я горд быть капитаном такой отважной команды!
I know that it’s risky to use the Transmix-drive with only one nacelle,
Я понимаю, что рискованно запускать двигатель смешенного транс-варпа на одной гондоле,
but we still have to try!
но мы должны попытаться!
Mr. Mayweather, take us home!
Мистер Мейвизер, везите нас домой.
English captions by Stephan Mittelstrass and Peter Walker
Перевод Дмитрия Померанцева, на основе английских субтитров Штефана Мительштрасса и Питера Уокера.